---
title: Неприрывная интеграция и непрерывное развертывание.
subtitle: Разберемся в этих сложных понятиях вместе!
summary: Learn how to blog in Academic using Jupyter notebooks
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '15.03.2023'
lastMod: '15.03.2023'
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
---

## Непрерывная интеграция

Разработчики, применяющие непрерывную интеграцию, при каждой возможности выполняют слияние своих изменений с основной веткой. Изменения, внесенные разработчиком, проверяются путем создания сборки и запуска автоматических тестов на этой сборке. С таким подходом вы избегаете сложностей при интеграции, когда нужно ждать дня релиза, чтобы выполнить слияние изменений в соответствующей ветке.

При использовании непрерывной интеграции уделяется большое внимание автоматизации тестирования, в результате которого при интеграции новых коммитов в основную ветку работа приложения не нарушается.

## Непрерывная поставка

Непрерывная поставка является продолжением непрерывной интеграции, поскольку при ней происходит автоматическое развертывание всех изменений кода в тестовой и (или) рабочей среде после этапа сборки.

Это значит, что автоматизирован не только процесс тестирования, но и процесс выпуска продукта, поэтому приложение можно развернуть в любое время одним нажатием.

Теоретически при непрерывной поставке вы можете выпускать релизы ежедневно, еженедельно, каждые две недели или с любой другой периодичностью, актуальной для бизнеса. Однако если вы действительно хотите получить преимущества от непрерывной поставки, следует выполнять развертывание в рабочей среде как можно раньше, обеспечивая выпуск небольших пакетов изменений, в которых легко найти ошибку в случае проблем.

## Непрерывное развертывание

Непрерывное развертывание идет на один шаг дальше, чем непрерывная поставка. При этом подходе каждое изменение, которое проходит все стадии производственного конвейера, выпускается для клиентов. Вмешательство человека не требуется, и развертыванию нового изменения в рабочую среду может помешать только ошибка во время теста.

Непрерывное развертывание — это отличный способ ускорить цикл обратной связи с клиентами и избавить команду от лишнего напряжения, отменив «день релиза». Разработчики могут сосредоточиться на создании ПО. Они видят, как их код запускается в работу за считанные минуты, стоит только закончить.

