---
title: Как оформить библиографию.
date: 2023-03-22
math: true
image:
  placement: 2
  caption: 'Image credit: [**John Moeses Bauan**](https://unsplash.com/photos/OGZtQF8iC0g)'
---
## Библиография

### Как оформить библиографическую ссылку и составить библиографию?

Библиографическая ссылка — это краткое библиографическое описание источника. Библиографические ссылки бывают: внутритекстовые, подстрочные, затекстовые.
 
Библиография — это список литературы (обычно алфавитный) по исследуемому вопросу, построенный по принципам библиографического описания. Библиография обычно помещается в конце исследования.
 
Библиографическое описание — это набор представленных по определенным правилам сведений о книге, статье, журнале и т. п. Библиографическое описание позволяет получить более или менее полное представление об издании (кто автор, какова тема, когда выпущено издание и т. д.).
 
Элементы библиографического описания разделяются т. н. условными разделительными знаками (УРЗ). Наиболее важные УРЗ:

:	двоеточие	сведения, относящиеся к заглавию:
Русский язык: Учебник
/	косая черта	сведения об ответственности (о редакторе, составителе или о нескольких авторах)
/ Под ред. Ю. Н. Караулова
/ И. И. Иванов, В. В. Николаева, А. П. Панова и др.
//	двойная косая черта	начало второй части библиографического описания; например, сведения о сборнике или журнале, в котором размещена статья
// Вопросы языкознания. № 2. 1995.
. —	точка и тире	сведения об издании
. — 2-е изд., М., 1998.
. — М.: Высшая школа, 1993.
количество страниц
. — 157 с.

### Схема библиографического описания источника:

Библиографическое описание книги, словаря, энциклопедии:
Автор книги (если есть 1 или 2 автора). Заглавие: Сведения, относящиеся к заглавию / Сведения об ответственности (если есть). — Сведения об издании книги. — Количество страниц.
  Ожегов С. И., Шведова Н. Ю. Толковый словарь русского языка: 80 000 слов и фразеологических выражений. — 4-е изд., М., 1997. — 944 с.
Библиографическое описание статьи:
  Автор (авторы) статьи. Заглавие статьи. — Сведения об издании статьи // Название журнала, сборника. — Год издания, номер (если издание — журнал). На каких страницах располагается статья.
С. И. Ожегов. Словарь революционной эпохи. Историко-культурный справочник (Предварительные наброски). — 1920-е гг. // Словарь и культура русской речи: К 100-летию со дня рождения С. И. Ожегова. М.: Индрик, 2001. — 560 с. С. 410–412.
Чтобы использовать Markdown, сначала ознакомьтесь с синтаксисом в CommonMark, а затем попробуйте его в Заметках или на Форуме Vivaldi.

###Как можно оформить внутритекстовую библиографическую ссылку при цитировании?

Если цитируемый источник указан в библиографии или в списке литературы, в конце цитаты указывается только фамилия автора и год издания книги. Такой способ оформления позволяет экономить место. Например:
в тексте:
 
«Словарь революционной эпохи (историко-культурный справочник) включает в себя слова, возникшие или характерные для эпохи войны и революции» [Ожегов 2001, 411].
 
в списке литературы:
 
Ожегов 2001 — С. И. Ожегов. Словарь революционной эпохи. Историко-культурный справочник (Предварительные наброски). — 1920-е гг. // Словарь и культура русской речи: К 100-летию со дня рождения С. И. Ожегова. М.: Индрик, 2001. — 560 с. С. 410–412.

